## q1

<!-- notecardId: 1761650813850 -->


假设函数$f(x)$在闭区间$[0,1]$上连续,并且对$[0,1]$上的任意一点$x$有$0 \leq f(x) \leq 1$,试证明$[0,1]$中必存在一点$c$,使得$f(c) = c$($c$称为函数$f(x)$的不动点)

%

设
$$
    F(x) = f(x) - x
$$

+ 若$F(0) = 0$或$F(1) = 0$,则$0$或$1$是$f(x)$的不动点
+ 若$F(0) > 0且 F(1) < 0$,则根据零点定理可得到
$$
    \exists c \in (0,1),F(c) = f(c) - c= 0
$$
则$c是函数f(x)的不动点$


## q2

<!-- notecardId: 1761650865818 -->

证明方程$x^5 - 3x = 1$至少有一个根介于$1$与$2$之间

%

设$f(x) = x^5- 3x - 1$
$$
    \begin{cases}
        f(1) = -3\\
        f(2) = 32 - 6 -1 = 25
    \end{cases}
$$

$\because f(1)\cdot f(2) < 0$
$\therefore $根据零点定理可得
$$
    \exists \xi \in (1,2) ,使f(\xi) = 0
$$

$\therefore x^5 - 3x = 1在[1,2]至少存在一个根$

## q3

<!-- notecardId: 1761651332948 -->

证明任一最高次幂的指数为奇数的代数方程
$$
    a_0x^{2n +1} + a_1x^{2n} + ... + a_{2n}x + a_{2n + 1} = 0
$$
至少有一个实根，其中$a_0,a_1,...a_{2n + 1}$均为常数,$n\in N$

%

该方程符号跟随$a_0$,即$x < 0则与a_0异号$,$x > 0则与a_0同号$
在定义域无限大的范围，定会存在与$a_0$异号/同号的点,根据零点定理,至少有一个实根

## q4

<!-- notecardId: 1761651841897 -->

若$f(x)$在$[a,b]$上连续，$a<x_1<x_2<...<x_n<b~~~(n \ge 3)$,则在$(x_1,x_n)$内至少有一个点$\xi$,使$f(\xi) = \frac{f(x_1) + f(x_2) + ... + f(x_n)}{n}$

%

$\because f(x)在[a,b]上连续,根据介值定理推论可知$
$$
m\le f(x)\le M(m是区间内最小值，M是区间内最大值)
$$
设$k = \frac{f(x_1) + f(x_2) + ... + f(x_n)}{n}$
对于$x_i \in (x_1,x_n)$都存在$m\le f(x_i)\le M$
$\therefore m \le k \le M$
$根据介值定理可得在区间内f(\xi) = k$

$$
\therefore 可分类讨论\\
    \begin{cases}
        如果f(x_i)均相同，则m\le k \le M,所以\xi在(x_1,x_n)内任意点\\
        如果f(x_i)均不相同,则m < k < M,所以\xi在(x_2,x_n-1)内任意点
    \end{cases}
\therefore 总是存在\xi \in (x_1,x_n),使f(\xi) = k
$$